# to_spiti_pou_milage
Ανάπτυξη στοχαστικών εννοιών με τη βοήθεια ψηφιακής διαδραστικής ιστορίας "Το δένδρο μου μίλαγε", στο πλαίσιο εκπόνησης διπλωματικής εργασίας για το Διατμηματικό Διιδρυματικό Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα Σπουδών "Οι ΤΠΕ για την Εκπαίδευση" του ΕΚΠΑ. 
Σκοπός του παρόντος είναι η δημιουργία ενός υλικού ψηφιακού για την καλλιέργεια της διαισθητικής αντίληψης της έννοιας της πιθανοτητας σε παιδιά νηπιακλης και πρώτης σχολικής ηλικίας με την υποστήριξη της ψηφιακής ιστορίας "Το σπίτι που μίλαγε". Πρόκειται για μια ψηφιακή αφήγηση, η οποία εμπλέκει τον παίκτη- μαθητή σε "δοκιμασίες" πιθανολογικού χαρακτήρα, ώστε με το πέρας της εμπλοκής του σε αυτήν την ιστορία να έχει αναπτύξει τη διαισθητική αντίληψη για τις πιθανότητες ανάλογη του σταδίου ανάπτυξης στο οποίο βρίσκεται. Έπειτα, οι δραστριότητες του παρόντος ψηφιακού υλικού είναι οργανωμένες με βάσει τις παρακάτω δομικές πιθανολογικές έννοιες: α) τις πιθανολογικές εκφράσεις, β) το δειγματικό χώρο, γ) την πιθανότητα ενός γεγονότος και δ) τη σύγκριση πιθανοτήτων.

Ενώ, οι  στόχοι που τίθενται είνια οι ακόλουθοι:
1. Να εκφράζονται τα παιδιά χρησιμοποιώντας στον προφορικό τους λόγο πιθανολογικές έννοιες, όπως "πάντα", "μερικές φορές","ποτέ".
2. Να ορίζουν τα αντικείμενα που αποτελούν το δειγματικό χώρο ενός γεγονότος.
3. Να αντιλαμβάνονται διαισθητικά την πιθανότητα ενός γεγονότος, σε περιπτώσεις όπου η ανομοιομορφία των γεγονότων είναι έντονη.
4. Να συγκρίνουν διαισθητικά πιθανότητες.

Ακόμη, με τη βοήθεια της ψηφιακής ιστορίας επιδιώκεται:
1. Η ενεργητική ενασχόληση με το ψηφιακό υλικό
2. Η ενασχόληση του παιδιού με το ψηφιακό υλικό να δημιουργήσει μια ατμόσφαιρα ενθουσιασμού και ψυχαγωγίας.
3. Το παιδί να έρθει σε επαφή με διάφορα γνωστικά αντικείμενα (στην περίπτωση μας τη γλώσσα και τα μαθηματικά)
4. Η δημιουργία κατάλληλου περιεχομένου , ώστε η μάθηση να είναι αποτελεσματική για οπτικούς και ακουστικούς μαθησιακούς τύπους.
